---
title: 2026.07.07 사회 뉴스
date: 2026-07-07 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [나경원 "스벅도 못가고 사투리도 못쓰고, 남조선 돼가노"…조국 저격](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005544569)

![나경원 "스벅도 못가고 사투리도 못쓰고, 남조선 돼가노"…조국 저격](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/07/07/5544569.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
나경원 국민의힘 의원이 "전체주의 홍위병들을 보는 듯하다"라며 조국 전 조국혁신당 대표를 저격하고 나섰다. 나 의원은 5일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 조 전 대표 관련 기사를 공유하고 "사상과 사투리까지 재단

## [경찰마저 "검찰 보완수사권 있어야"…'장윤기 사건' 파문](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001370312)

![경찰마저 "검찰 보완수사권 있어야"…'장윤기 사건' 파문](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/07/1370312.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 포토라인 선 '여고생 흉기 살인' 장윤기 '광주 여고생 살해범' 장윤기 부친이자 광주 지역 현직 경찰관인 장 모 경감과 현지 수사팀의 유착 의혹이 일파만파로 커지자 경찰 내부에서도 냉소 섞인 반응이 나왔습니다.

## [교사 10명 중 9명 "학생 혐오·역사 왜곡 표현 접해"](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001510053)

![교사 10명 중 9명 "학생 혐오·역사 왜곡 표현 접해"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/07/07/1510053.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
교사 10명 중 9명이 최근 1년간 학생의 말이나 과제물 등에서 혐오, 역사 왜곡 등의 표현을 직접 목격했다는 조사 결과가 나왔습니다. 전국교직원노동조합이 전국 초중고 교사 1천109명과 청소년 1천636명을 대상으

## [“고개 드세요”…‘스타벅스’ 논란 배재고 사과에 광주일고 화답](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005703391)

![“고개 드세요”…‘스타벅스’ 논란 배재고 사과에 광주일고 화답](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/07/06/5703391.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
선수단·지도자 잇단 사과 “다시는 반복되지 않겠다” 양교 선수 악수 나누고 학생독립기념탑·5·18 참배 ‘스타벅스’ 응원가 논란으로 광주 시민들의 공분을 샀던 배재고 야구부가 6일 광주제일고를 찾아 공식 사과하고 화

## [오늘부터 허위-조작정보 고의 유통땐 최대 5배 손배](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003731988)

![오늘부터 허위-조작정보 고의 유통땐 최대 5배 손배](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/07/07/3731988.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
온라인에서 허위·조작 정보가 퍼지는 것을 막기 위한 이른바 ‘허위조작정보근절법’(정보통신망법 개정안)이 7일부터 시행된다. 개정된 법은 일정 규모 이상의 정보 게재자가 고의로 불법·허위 조작 정보를 유통해 타인에게

## [진보층 늘고 보수층 줄었다…한국 사회 최대 갈등은 '이념'](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016179053)

![진보층 늘고 보수층 줄었다…한국 사회 최대 갈등은 '이념'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/07/16179053.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
성장 선호 늘고 분배 선호 감소…38.5% "성장·분배 모두 중요" 대기업 신뢰도 소폭 상승…정보 획득 경로에 '생성형 AI' 첫 등장 우리 사회에서 가장 심각한 갈등으로 보수·진보 간 이념 갈등이 꼽힌 가운데, 자

## ['김건희 문고리' 유경옥 前행정관, 특검에 불출석 입장 전달](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016177201)

!['김건희 문고리' 유경옥 前행정관, 특검에 불출석 입장 전달](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/06/16177201.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조사 대비 추가 시간 필요" 주장…7일 출석 예정 대통령실 관저 공사 의혹과 관련해 권창영 2차 종합특검팀으로부터 출석을 요구받은 '김건희 문고리 3인방' 유경옥 전 대통령실 행정관이 불출석 입장을 밝힌 것으로 확

## [추경호 "대구를 세계적 뮤지컬 도시로 키우겠다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014050629)

![추경호 "대구를 세계적 뮤지컬 도시로 키우겠다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/07/14050629.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
추경호 대구시장은 제20회 DIMF(대구국제뮤지컬페스티벌) 개최와 관련해 "대구는 아시아 최고의 뮤지컬 도시"라며 "대구를 세계적인 뮤지컬 도시로 더 크게 키우겠다"고 7일 밝혔다. DIMF는 매년 여름 6월말~7월

## ['HD하모니데이'로 울산 지역 소비 활성화 나선 HD현대중공업](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005307051)

!['HD하모니데이'로 울산 지역 소비 활성화 나선 HD현대중공업](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/07/07/5307051.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
외국인 근로자 ‘울산페이’ 통해 지역경제 소비 주체로 변신 최대 75억 원 소비 효과 발생 … '울산市 상권 실질적 보탬' HD현대중공업이 울산 지역 소비 활성화와 소상공인 매출 증대를 위해 두 팔을 걷고 나서며 지

## [나경원 "사상·사투리까지 재단…남조선이 돼가노. 무섭노" 조국 비판](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014047765)

![나경원 "사상·사투리까지 재단…남조선이 돼가노. 무섭노" 조국 비판](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/06/14047765.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
나경원 국민의힘 의원이 조국 전 조국혁신당 대표를 향해 "전체주의 홍위병들을 보는듯하다"며 강하게 비판했다. 조 대표가 한 아이돌 그룹 멤버의 '무섭노' 발언과 관련한 일베(일간베스트) 논쟁에 대해 언급한 것을 정면

## ['허위정보 최대 5배 배상' 내일 시행…검은 마스크 쓴 국힘](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004165255)

!['허위정보 최대 5배 배상' 내일 시행…검은 마스크 쓴 국힘](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/07/06/4165255.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정보통신망법 D-1 영향력 있는 정보 유통자 가중배상 적용 확정된 허위정보 반복 유통 땐 과징금 국힘, 검은 마스크 쓰고 재개정 요구 김종철 "정부가 직접 진위 판단 안 해" 온라인에서 허위조작정보를 유통해 피해를

## [경찰청 “장윤기父, ‘증거 인멸’ 친족 특례라도 징계는 가능”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001177258)

![경찰청 “장윤기父, ‘증거 인멸’ 친족 특례라도 징계는 가능”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/07/07/1177258.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘광주 여고생 살해범’ 장윤기의 부친이자 현직 경찰관인 장모 경감의 증거인멸 의혹과 관련해 경찰청이 형사처벌과 달리 징계는 가능하다는 입장을 7일 밝혔다. 경찰청은 “형법상 친족 특례 규정에 따라 형사처벌 대상에서

## [보완수사권과 국민의 선택권[더초점]](https://n.news.naver.com/mnews/article/087/0001203438)

![보완수사권과 국민의 선택권[더초점]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/087/2026/07/07/1203438.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올 초 2년마다 받는 정기건강 검진을 받았다. 50대에 접어 들면서 건강검진을 받는 게 솔직히 겁이 난다. 혹시나 안 좋은 결과를 통보받는 것은 아닐까 하는 걱정 때문이다. 올해는 대장 내시경도 함께 했다. 늘 그렇

## [광주 찾은 배재고 야구부 학생들…"인성 중요성 깨달았다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001957152)

![광주 찾은 배재고 야구부 학생들…"인성 중요성 깨달았다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2026/07/06/1957152.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 배재고 야구부 학생들이 광주제일고등학교(광주일고)와의 경기 중 '스타벅스 가야지'라는 응원 구호를 외쳐 파문을 일으킨 지 일주일 만에 광주를 찾아 고개를 숙였습니다. 배재고 야구부원 36명 전원과 학부모 일부,

## [국방부 "광주 軍공항 이전 구체적 방안 미정…공군과 긴밀 협의"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016178376)

![국방부 "광주 軍공항 이전 구체적 방안 미정…공군과 긴밀 협의"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/06/16178376.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
예비 이전 후보지로 무안군 선정…지자체·주민 반발 극복이 관건 국방부는 6일 광주 군 공항 이전과 관련해 구체적인 방안은 아직 결정된 바 없다고 밝혔다. 국방부 관계자는 "대비 태세에 문제가 없도록 하는 동시에 국가

## ["최대 720만원" 서울시, 자녀출산 무주택가구 주거비 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006324508)

!["최대 720만원" 서울시, 자녀출산 무주택가구 주거비 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/07/07/6324508.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 자녀를 출산한 무주택가구의 주거 부담을 덜어주기 위한 ‘자녀출산 무주택가구 주거비 지원사업’ 하반기 신청 접수에 나섰다고 7일 밝혔다. 서울시청 전경(사진=이데일리 DB) 서울시는 아이를 낳은 무주택가구를

## [국민 88% “동물은 물건과 구별해야”…법무부, ‘동물의 비물건화’ 입법 착수](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003456536)

![국민 88% “동물은 물건과 구별해야”…법무부, ‘동물의 비물건화’ 입법 착수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/07/07/3456536.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
민법상 동물을 물건과 구별해 정의해야 한다는 의견이 약 88%에 이른다는 법무부의 여론조사 결과가 나왔다. 법무부는 오는 16일 입법 토론회를 열어 ‘동물의 비물건화’에 본격 착수한다. 법무부는 7일 동물의 비물건화

